Lista fidata di CA.

Pinning => certificati pinnati all'interno di un browser. (caso login reti wifi)

[SOLUZIONE ATTUALE] CT - Certificate Transparency, impedire che una CA rilasci certificati all'insaputa di tutti.
Visibilità pubblica dei certificati che vengono rilasciati.

- Auiditor controlla tutti i CT Log e controllare che non ci siano certificati multipli per lo stesso dominio

- Monitor controlla se ci sono anomalie:
	- CA che emette troppi certificati
	- Certificati dichiarati revocati ma che sono ancora presenti

Tutti i browser moderni conoscono la CT e si aspettano un CT Timestamp.
L'idea è che ci siano più CT Log services.
I dati vengono memorizzati usando strutture verifcabili (append only).

# IP Sec
Opera a livello IP
	- SA, sessione logica per mettere in sicurezza una comunicazione.
	Negozazione delle informazioni necessarie per rendere sicura la comunicazione.

	- IKE, protocolli di scambio di chiavi simmuetriche di sessione.

Modalità IPSec:
	- Transport: crittografica tra i due host che vogliono parlare tra di loro.
	Si creano loro le SA tra i due host. (end2end)
	
	-Tunnel: comunicazione protetta tra due gateway.
	Le comunicazioni su internet sono protette ma nella rete locale sono esposte.
		+ all'aumentare degli host aumenta il carico di lavoro per il gateway.
	AH -> il pacchetto prima di essere inviato sulla rete viene aggiunto un nuovo header.
	Ci consente di avere garanzia di autenticità e integrità su tutto il pacchetto header IP.
	* Se perdo qualche pacchetto ci pensa TCP, non IPSec con il sequence number.

# SSL/TLS
Livello di trasporto.
{ Riservatezza, Autenticazione, Integrit à}

FLusso di comunicazine:

1. SSL Handhshake.

2. SSL Record.
	- SSL implementa sottoprotocolli per cambiare i parametri di sicurezza della comunicazione.

...

HTTPS String - redirect del sito web HTTPS, viene "strippato" il protocollo SSL.
*non è efficace se il sito web risponse SOLO in https.

