# Software Sicuro
- bloodhunt, active directory di windows.
- James Kettle : reparto web
- Orange Tsai
- query ...
- alisa esange, vm kernel exploit
# Crittografia Applicata
## Crittografia asimmetrica su password
Panoramica challenge response, un entità prover (utente) che conosce una credenziale che esegue un algoritmo per identificarsi, il verify (server) ha un db delle credenziali e gli consente di verifcare se il prover è effettivamente chi dice di essere.
Scambio di messaggi, Challenge -> Response, la risposta sarà sempre diversa se la challenge è diversa.
Un challenge response simmetrico, il segreto noto al prover deve essere noto anche al verify. In challenge response asimmetrico possiamo imporre che il prover e il verify abbiano chiavi diverse, sk e pk.
Non usiamo direttamente Schnorr perché ha 3 round (comunicaizoni), invece questo ne ha solo 2 round.
Lavorando su protocolli di cr asimmetrici possiamo lavorare sulla dimensione della channlenge, quindi anche più piccoli.
Spostare il fattore di autenticazione su altri dispositivi, aumenta la sicurezza del protocollo.
### Challenge response MitM
Se ho un avversario mitm, tutto dipende da quali sono le condizioni di vittoria per l'attaccante.
Nei protocolli reali viene stabilita una sessione con un identificativo, segreto condiviso che conoscono solo prover e verify. In un caso la condizione di vittoria è quando viola la confidenzialità del sessionID. - attacco phishing.
Quindi pensare protocolli challenge response, phishing resistantce.
#### Channel binding
Strategia di creazione legame forte tra i diversi stack che stiamo utilizzando. Gli endpoint di un livello dello stack coincidono con gli endpoint di un altro stack.
Protocollo in cui riusciamo a rilevare questi tipi di contesto.
Usiamo un approccio di context separation, usiamo l'identificativo segreto della sessione nella firma di challenge + idX.
Se l'attaccante ha stabilito una connessione con l'attaccante, avrà una un identificativo della connessione sicura, rispetto a quello del legittimo utente. - esempio bit di direzzione per i reflection attack.
Verifico i contesti di comunicazione.
#### Credential separation
Analogo a key separation, credenziali specifiche per ogni verify.
Le chiavi segrete vengono salvate cifrate nel verify.
La decifratura può fallire se i domini non coincidono.
### Challenge response con password
Abbiamo una complessità, il protocollo di comunicazione e il db delle credenziali sono strettamente legati. La gestione del salt è complicata.
- Digest Authentication, RFC 2617 - specifica le funzioni hash da utilizzare. + Sicurezza sul canale, - sullo storage.
- SCRAM Authentication, RFC 5802 - introduce un salt e basato su primitive simmetriche. Problema, nel protocollo di autenticazione è necessario che insieme alla challenge il server invi anche il salt; perché richiede la conoscenza del salt al mittente. Indebolisce la parte del db credenziali.
### Challenge response su password - non inviamo il salt del db (PAKE)
La credenziale dell'utente è uguale al segreto noto del server
A-PAKE, il client e il server conoscono informazioni diverse.
PAKE o APAKE non si riferiscono all'algoritmo di crittografia utilizzato, ma si riferisce all'informazione nota che i due attori conoscono.
...
caso hash su pin, il pin non è sicuro perché possiamo enumerare le combinazioni di pin tramite brute force
