# Crittografia applicata
Ricordiamo che siamo in contesto password, quindi segreti deboli. Parliamo di mitigazioni.
DH basato su pin, attacco brute force offline, perché eve può basare il suo attacco leggendo i segreti scambiati => H(pinX).
I protocolli PAKE sono protocolli sicuri se implementati correttamente.
## aPAKE
In questo contesto il credential db non contiene più le password hashate ma qualsiasi altro strumento per verificare l'autenticazione. Solo il Prover conosce la password.
### OPAQUE
Implementazione di aPAKE.
Il prover non vuole rilevare la password
Il verify non vuole rilevare la password
Si basa sull oggetto crittografico R=PRF(K, V), che si evolve in Oblivious-PRF
Il server implementa la OPRF, genera i dati speudorandom partendo dai dati pseuodorandom (OV) inviati dal client - Oblivious Value
OV non rileva alcuna informazione su V. Unblinding, lato prover, il segreto che ho implementato prima lo posso rimuovere, non provoca alcuna variazione dell'algoritmo.
#### Operazione di blinding
Il prover fa il suo password hashing -> blinding, proteggere la confidenzialità di p (Hg(P)^d). d protegge P in modo forte, quindi vale la congettura dell'algoritmo discreto.
Un attacco bruteforce fallirebbe perché oltre ad essere su Hg(P) è anche su d e d è forte.
...
Il client non può calcolarsi il valore di s => s è un segreto forte del verifier.
...
Mettere la funzione hash ad esponente equivale a creare correlazioni matematiche tra i risultati.
### Fasi di aPAKE
- Fase di registrazione, l'utente decide una password e il server entra in conoscenza di alcune informazioni che caratterizzano l'utente.
...
Soltanto chi conosce la password sarà in grado di derivare una chiave K che verrà usata dal per decifrare SK. La coppia (PK, ESK) è salvata dal server e spedita al client in fase di login.
...
Password hashing, aggiunge overhead computazionale e perché il segreto è debole.
L'attaccante che vuole fare bruteforce ha un delay indotto, proof of work, dimostrare di aver speso un certo tot computazionale.
Non è detto che il client sia in un ambiente che supporti la funzione Hg
## SPAKE2
Assunzione di verifica su un canale out of band.
3 generatori DH {g, m, n}.
Non devono avere alcuna relazione matematica tra di loro.
Essi sono trusted, ovvero non hanno relazioni matematiche tra di loro. (non riusciamo a verificare l'assunzione, ci fidiamo)
Vengono generati tramite funzione hash ma in modo statico.
| Settings simmetrico
Uso i 3 generatori, entrambi g e gli altri 2 uno a testa. Alice fa g^x * m^p, analogo bob. generatore uguale <-> segreto diverso, generatore diverso <-> segreto uguale.
Chi osserva il canale non riesce a scoprire nulla di P, anche se i generatori sono pubblici.
Perché il valore forte DH di ofuscamento è g^x e g^y. La chiave viene calcolata in modo duale.
Facciamo una key derivation a partire da K per una informazione di contesto T. Cifro, Decifro, Autentico.

