# Crittografia applicata
## TLS
TCP-IP: performante ma non sicuro.
Estendere lo stack con un layer di trasporto sicuro.
Altro standard parallelo a UDP è DTLS (Datagram TLS).
Nella storia, il suo nome era SSL.
TLS 1.2 è sicuro ma in alcuni contesti può essere considerata insicura.
### DTLS
Protocollo datagram oriented ma richiede l'esecuzione di una fase di handshake. (al contrario di UDP).
handshake => scambio di chiavi.
Per difenderci dai replay attack aggiungiamo un sequence number.
DTLS ci mette a disposizione dei contatori per fare replay detection.
(esempio pagamenti sicuri, ogni transazione ha come identificativo il codice della transazione)
### Fasi di TLS
1. Fase di handshake
	1. negozazzione, capabilities di tutti i settings di sicurezza di eseguzione del protocollo
	2. scambio di chiave
2. Trasporto.
Il TLS record layer, definizione di come cifrare scambiare i dati, stabiliti in fase di handshake.
Quando parliamo di dati cifrati, parliamo di dati anche autenticati perché vogliamo difenderci da attacanti forti.
#### Handshake
1. Stabilire le capabilities.
2. Il server si autentica e invia i parametri per fare client exchange
3. Il client si autentica (opzionale)
4. Finish, conferma la fine del handshake.
Un protocollo sicuro la parte di handshake è la più complicata, perché esempio il punto 1, viene effettuato su un canale ancora non sicuro.
**Finished** = HMAC(pre_master_secret, handshake_messages) - un attaccante in contesti dove certi protocolli di Key Exchange se combinati possono essere non sicuri, un attaccante può calcolare la pre_master_secret o forzare a farci verificare una pre_master_secret non autentica.
La pre_master_secret (k) abbiamo 3 chiavi:
- cifrare
- decifrare
- autenticare
### Chiavi effimere
#forward-secrecy 
La chiave effimera è la chiave di cifratura. Ciò significa non derivare k' dal precedente k, questo se l'attaccante corrompe k^n non può tornare indietro all'albero di derivazione. Altro problema, se un attaccante sniffa la chiave K di derivazione in fase di handshake, può corrompere nuovamente l'albero di derivazione delle 3. Per questo anche in fase di handshake è necessario usare chiavi effimere.
Per mantenre la #forward-secrecy le chiavi a lungo termine le usiamo solo per autenticare.
### TLS Notes
Session reusing, ripristinare in memoria dei segreti condivisi già scambianti in passato col client.
0-RTT requests mode, possibilità di togliere la fase di handshake. Se il client e il server hanno in passato già stabilito una connessione; il client può inviare 1 solo messaggio al server con i criteri di sicurezza scambianti in passato. (non ho protezione su replay attack)
??? gestire le richieste in modo idempotente.
## Downgrade attack
Attacco che in fase di negoziazione, l'attaccante fa un downgrade di un cifrario che viene utilizzato da clinet e server e con un livello di sicurezza minore.
Mosh => ssh roaming, shell mobile.

