# Sviluppo software sicuro
## Controllo dell'input
Tecniche di controllo:
- limitare l'input per evitare buff-ovrflw -> fgets()
- prediligere strncpy(), limitare la copia delle stringhe ad una certa dimensione massima.
- sanitizzare l'input, evitare pattern malevolo RCE
	- tutti i caratteri che consentono di creare questi input vanno aboliti
	- controllare che l'input abbia senso per l'applicazione
Creare filtri, la più importante sono le liste di accettazione o di rifiuto (whitelist/blacklist - allow-list/deny-list)
Una lista di accettazione ammette solo una lista di input considerati corretti.
- questo approccio (allow list), non si può usare con input grandi (lista di IP) o quando l'input è variabile (testo con ; che è un carattere speciale/comando bash/sql)
Una lista di rifiuto scarta gli input non accettati dall'applicazione.
- se la lista non comprende i caratteri speciali l'attaccante può aggirare il filtro.
In ambito sql il modo migliore per controllare input è usare i prepared statement.
- il placeholder nello statement viene interpretato come parametro, str;
- aumento di prestazioni;
- aumento di sicurezza, interpretato come "as is".
In protostar il kernel è stato compilato togliendo i flag per evitare buffer overflow sullo stack. (protezione canary)
# Crittografia Applicata
## Cifratura asimmetrica
| problematica di confidenzialità
Rispetto alla cifratura simmetrica cambia il tipo di chiavi crittografiche distribuite.
- vengono distribuite chiavi crittografiche differenti tra mittente e destinatario.
	- più semplice di distribuire una unica chiave (chiave di sessione) - distribuire chiavi pubbliche è più facile per la loro natura di essere pubbliche.
crittografia asimmetrica != schema asimmetrico
- chiave segreta: 1 entità
- chiave pubblica: distribuita a + entità
| Conoscendo la chiave segreta possiamo calcolare la chiave pubblica, ma non viceversa.
Chi cifra in un contesto asimmetrico, deve cifrare con la chiave pubblica del destinatario - tutti possono cifrare per Bob (slide 7).
Non ci sono garanzie di autenticità.
Ci possono essere alcune garanzie di integrità, la modifica di un messaggio cifrato da un attaccante.
### Cifratura ibrida
La cifratura asimmetrica costa ordini di grandezza molto più grandi della cifratura simmetrica.
La cifratura asimmetrica non la usiamo mai stand-alone, ma in configurazione ibrida.
Si genera una DEK (Data Encryption Key) e viene cifrata con la chiave pubblica del destinatario.
### Firma digitale
Garantire l'autenticità dei dati.
Firmare i dati con la sk del mittente. Il destinatario verifica i dati con la pk del mittente. - Public verifiability.
| Non ripudiabilità strumenti legali molto forti.
### Scambi di chiavi (sicuri)
Protocollo molto specializzato, nello scambio di chiavi segrete condivise tra entità che non si conoscono.
| protocollo crittografico che serve alla crittografia, per scambiare la chiave di sessione tra le due parti e poter passare agli schemi simmetrici per la comunicazione sicura.
- l'avversario viene considerato passivo.
L'autenticazione va considerata nel verso di interesse.
Un protocollo di key exchange richiede la distribuzione delle chiavi pubbliche tra Alice e Bob. (Contesto di mutua autenticazione)
- chiavi condivise (lungo termine);
- chiavi effimere (breve termine).
Garantire l'autenticità della chiave pubblica! Posso non garantire la confidenzialità.
# 1 way - Trapdoor 1 way
*guarda appunti di Algoritmi di Crittografia*
| Problema di Diffie-Hellman.
